[Love of the Divine Tree]
[Episode 11]
Ranran.
Baru datang sudah mencium bau kuat dan pekat
di tempatmu sini,
seperti bau panci yang hampir terbakar.
Apa kamu punya masalah sulit dalam hati?
Apa ada yang bisa kubantu?
Jika aku memberitahumu,
kamu jangan terkejut, ya.
Kamu adalah buah spiritual pohon dewa?
Tenang saja,
aku akan membantumu
menjaga rahasia ini.
Tetapi kamu ini ketika disentuh,
juga tidak ada bedanya dengan
tubuh manusia biasa kami.
Apakah karena Guru
tidak memberitahumu asal-usulmu,
tidak dapat mengetahui masa lalumu,
jadi kamu merasa kesal?
Sebenarnya,
kalau tidak ada Guru,
tidak akan ada Xue Ranran yang sekarang.
Guru telah berjasa besar kepadaku,
atas dasar apa pula
aku merasa kesal kepada Guru?
Namun,
hatiku hanya terasa sedikit kosong saja.
Guru berbuat demikian
pasti ada alasannya.
Dan dia juga tidak menghalangiku
untuk mencari jawaban.
Aku perlu mengandalkan diri sendiri
untuk mengantar Lingxiao
pulang dengan selamat.
Betapa orang itu menghargai
dan peduli padamu
baru rela membagikan jiwa saktinya
untuk melindungi, menemani dan mendukungmu.
Cepat berlatih dengan tekun,
bantu Lingxiao-mu mengembangkan kekuatan jiwa dengan baik,
bangkitkan ingatan dan hubungan antara dia
dan tuan jiwanya.
Aku pasti akan menemukan jawabannya!
[Sekte Jiuhua]
Murid yang mengawasi murid Wei Jiu
melihat dengan jelas
bahwa setelah Wei Jiu mendapatkan kunci rahasia,
tidak mendapatkan Sumber Spiritual.
Dia pun marah karena merasa malu,
lalu menyergap Su Yishui.
Tetapi dia tetap kalah di tangan Su Yishui.
Jika demikian,
Sumber Spiritual ini
memang belum kembali ke alam baka.
Sekarang bahkan Mu Qingge
juga tidak tahu keberadaan Sumber Spiritual.
Sekarang jadi merepotkan.
Wanita iblis ini licik,
tidak bisa dipercaya dengan mudah.
Masih harus
bertanya dengan jelas.
[Sekte Jiuhua, Menara Penakluk Iblis]
Sejak aku datang ke Gunung Jiuhua,
Zhenren mengurungku di dalam menara.
Memangnya aku berdiri di pihak jalan kebenaran
sekte Tao di atas Gunung Jue,
masih tidak dapat membuat Zhenren tenang?
Jika kamu memberi tahu keberadaan Sumber Spiritual,
sepenuhnya menyelesaikan kekhawatiran sekte Tao-ku,
tidak perlu menderita
di sini lagi, bukan?
Waktu itu tubuhku hancur dan jiwaku lenyap,
Sumber Spiritual pergi dengan sendirinya,
aku benar-benar tidak tahu.
Aku sudah lama tidak berguna lagi bagi Sumber Spiritual,
juga sama sekali tidak dapat merasakan
keberadaan Sumber Spiritual.
Jika kamu benar-benar tidak tahu,
tidak dapat dihindari harus tinggal
di sini lebih lama lagi.
Untuk membersihkan semua tulang iblis
dalam tubuhmu sepenuhnya,
sehingga Sumber Spiritual tidak dapat bergantung lagi
baru dibicarakan lagi soal ke depannya.
Dulu Zhenren
karena dosa pembunuhan sukar dihapus,
berhenti di tahap awal Ranah Yuanying dan sulit mengalami peningkatan lagi.
Dihitung-hitung waktunya,
bencana surgawi sudah akan datang, bukan?
Aku bersedia menyelesaikan kekhawatiran Zhenren.
Sumber Spiritual masih tidak ada respons.
Lebih baik kita manfaatkan waktu sekarang untuk mencari cara
mengambil kembali kunci rahasia alam baka,
agar tidak perlu bolak-balik dua tempat nanti.
Kamu...
Kapan?
Saat menggunakan Tanaman Rambat Iblis untuk menyerap kekuatan spiritual Wei Jiu,
dia menyembunyikan kunci rahasia di dalam reruntuhan,
aku pun sekalian mengambilnya kembali.
Kalau begitu,
bagaimana dengan sumpah jiwa?
Dia yang melanggar sumpah terlebih dahulu,
secara alami aku juga tidak terikat lagi.
Aku juga sekalian memasang mantra pendeteksi spiritual
di dalam reruntuhannya.
Dia hanya marah
karena kekuatan spiritualnya kuserap
tanpa menyadari apa-apa.
Mantra pendeteksi spiritual?
Bukankah itu berarti kamu bisa
memantau pergerakan kekuatan spiritualnya kapan saja?
Sumber Spiritual berasal dari
pendiri Sekte Xuantian,
Raja Iblis.
Wei Jiu adalah keturunan Sekte Xuantian.
Dia sepenuh hati ingin mendapatkan Sumber Spiritual.
Jika satu rencana gagal,
mungkin dia masih memiliki cara ilmu iblis lain
yang bisa menemukan keberadaan Sumber Spiritual.
Tidak mungkin salah terus mengawasinya.
Pantas saja Wei Jiu bilang
kamu licik dan curang.
Walaupun terburu-buru mendapatkan Sumber Spiritual, juga harus menunggu.
Sekarang,
tetap harus menyelesaikan masalah Kunci Pelahap Jiwa
terlebih dahulu.
Tetapi kekuatan spiritual Ranran tidak mencukupi,
sulit ada cara penyelesaiannya.
Untung saja kamu telah menyerap
kekuatan pil emas Wei Jiu,
bisa mengendalikan air kebencian
dan menekan kekuatan spiritual Mu Ranwu.
Dia juga tertahan di Sekte Jiuhua,
untuk sesaat masih belum
menjadi ancaman bagi Ranran.
Perubahan sulit dikendalikan,
kita harus waspada.
Guru melawan Wei Jiu
menggunakan Tanaman Rambat Iblis.
Itu adalah ilmu iblis
yang dilarang secara resmi oleh jalan kebenaran!
Kakak Seperguruan, kamu jangan berteriak keras lagi.
Guru menggunakan ilmu iblis
apa adalah masalah yang bisa diselesaikan dengan aku tidak berteriak?
Jika Wei Jiu
menyebarkan berita tentang Guru
menggunakan ilmu iblis,
lalu...
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Wei Jiu yang lebih takut masalah ini
disebarkan, bukan?
Kakak Seperguruan Pertama,
dalam keadaan waktu itu,
jika bukan Guru yang menggunakan trik tak terduga,
kita semua
pasti sudah mati di tangan Wei Jiu.
Tentu saja aku tahu hal ini.
Tapi...
Tapi itu bagaimanapun adalah ilmu iblis.
Selain itu...
Selain itu, tidak disangka
Guru yang biasanya terlihat anggun bak dewa
ternyata seperti ini.
Kebenaran atau iblis
juga harus dilihat dari apa yang dilakukan.
Guru menggunakan tanaman rambat itu
untuk melawan kultivator ilmu iblis dan melindungi kita.
Membasmi iblis dan menyelamatkan orang,
poin mana yang tidak sesuai dengan
hukum jalan kebenaran sekte Tao?
Guru memang hebat.
Guru.
Pertumbuhan segala makhluk hidup
ada caranya masing-masing.
Entah itu iblis atau dewa,
semuanya ditentukan oleh hati.
Yang bisa menyelamatkan nyawa orang,
bagaimana pula bisa dianggap sebagai makhluk iblis?
Namun,
ilmu iblis yang sehebat ini
hanya aku yang bisa melatihnya,
kalian semua tidak bisa.
Apa sudah ingat?
Sudah ingat, Guru.
Kalian sudah berlatih resep pil dasar
selama beberapa waktu.
Hari ini apa berani menantang resep pil tingkat tinggi?
Buah Danmu,
kayu pohon Dixiu,
biji Jiarong,
kristal langit, batu yaman.
Ini semua adalah pusaka spiritual langka berkualitas terbaik.
Guru bisa-bisanya rela membiarkan kami berlatih dengan ini?
Pikirkan baik-baik
harus bagaimana menggunakan pusaka-pusaka spiritual ini.
Hanya dengan berkultivasi,
jika sulit untuk memulihkan kekuatan spiritual dengan cepat,
bagaimana dengan membuat pil?
Bakat Mu Qingge dalam membuat pil
tiada tandingannya di dunia.
Jika Ranran bisa membuat pil pengumpul spiritual...
Ranran yang sekarang mana bisa disamakan
dengan Guru?
Dia baru saja mulai belajar dalam jalan pembuatan pil.
Aku rasa kamu sudah gila.
Aku yakin
bahwa hal-hal miliknya yang telah bersatu
dalam jiwanya
tidak bisa direbut oleh siapa pun.
Guru.
Ada satu hal yang ingin kutanyakan.
Hari ini adalah Festival Pertengahan Musim Gugur,
bolehkah mengizinkan para murid turun gunung
untuk mengunjungi keluarga selama beberapa hari?
Aku izinkan kalian turun gunung selama tiga hari
untuk berkumpul dengan keluarga.
Jangan lupakan tugas kalian.
Terima kasih, Guru.
Semua orang punya keluarga untuk berkumpul,
aku tidak punya rumah untuk pulang.
Hanya sisa kamu yang menemaniku,
Lingxiao.
Siapa bilang kamu tidak punya rumah?
Guru.
Tanam ia.
Dahulu ada yang pernah berkata padaku,
menanam pohon di suatu tempat
berarti menetap di sana.
Mulai sekarang, Gunung Barat adalah rumahmu.
Kamu bukan lagi
orang yang tidak punya tempat tinggal.
Aku
mulai sekarang juga sudah punya rumah?
Ia juga akan melindungimu
agar segala sesuatunya berjalan lancar.
Apa itu
yang harum,
juga ada sedikit bau hangus?
Ini adalah
kue bulan?
Sesuai dengan suasana Festival Pertengahan Musim Gugur,
hanya asal memanggang sedikit.
Ya sudah kalau tidak mau makan.
Guru membuatnya sendiri untukku?
Aku mau makan.
Terima kasih, Guru.
Guru.
Kue bulan ini renyah sekali.
Aku tidak pernah makan yang seperti ini sebelumnya.
Jadi?
Sebagai balasan,
aku tahu sebuah toko yang kue bulannya
juga sangat enak.
Aku bawa Guru untuk mencobanya?
Ayo pergi saja, Guru.
Jika masih ragu-ragu, tidak kebagian beli lagi.
Guru, cepat cicipi.
Kue bulan toko ini benar-benar sangat enak.
Ada Guru yang menemani,
benar-benar senang sekali.
Guru.
Kelak setiap Festival Pertengahan Musim Gugur,
kita merayakannya bersama, ya?
Setiap Festival Pertengahan Musim Gugur?
Sekarang apa lagi yang ingin kamu lakukan?
Jarang ada kesempatan turun dari gunung,
ada satu tempat
yang memang ingin aku kunjungi.
Ayo ke sana.
[Desa Keluarga Xue]
Ranran.
Selama hari-hari kamu menghilang ini,
aku khawatir sekali.
Tapi sekarang melihat kamu baik-baik saja,
aku pun merasa tenang.
Benar-benar tidak menyangka
kamu ternyata pergi ke gunung untuk berkultivasi?
Aku sendiri juga tidak menyangka.
Aku,
Xue Ranran, yang tenggelam dalam kenikmatan dunia ini,
ternyata juga ada jodoh berkultivasi menjadi dewa.
Kalau begitu, apa kamu terbiasa tinggal di atas gunung?
Aku lihat gurumu itu
kelihatannya dingin sekali.
Tenang saja.
Guru khawatir aku kesepian
di atas gunung,
jadi sengaja menemaniku turun gunung untuk merayakan festival.
Semua makanan enak ini dibeli olehnya.
Benarkah?
Dia juga membawaku
menanam sebatang pohon di Gunung Barat.
Mulai sekarang aku pun punya rumah di Gunung Barat.
Kalau begitu, aku pun merasa tenang.
Ranran.
Kelak ingatlah sering-sering datang mengunjungiku.
Jalan ini
dulu tidak kulalui sebanyak puluhan ribu kali,
juga setidaknya sudah ribuan kali.
Hari ini,
malah terasa sangat berbeda.
ada Guru yang menemaniku,
bahkan membantu menerangi jalan untukku.
Bagus sekali.
Sekarang sudah bisa pulang dengan tenang?
Tidak bisa.
Aku tiba-tiba teringat
masih kelupaan satu barang.
Jika ada yang kelupaan, cepat pergi beli.
Tidak.
Tidak bisa dibeli,
harus mencurinya.
Mencuri?
Di kampung halamanku, ada sebuah tradisi.
Gadis yang belum menikah,
asalkan pada malam Festival Pertengahan Musim Gugur,
mencuri daun bawang yang bagus
dari kebun sayur orang,
kelak dapat menikah dengan pria yang baik.
Maka dari itu,
jika tidak mencuri daun bawang,
Festival Pertengahan Musim Gugur ini tidak termasuk sempurna.
Mencuri daun bawang?
Perbuatan tidak senonoh macam apa itu?
Ranran.
Cepatlah.
Sudah selesai belum?
Belum.
Kebun ini sepertinya tidak ada daun bawang.
Kebun ini tidak ada juga?
Kamu sebenarnya mencari dengan serius atau tidak?
Apa ini?
Sudah ketemu.
Guru,
suami ideal.
Siapa di sana?
Guru,
suami ideal.
Lingxiao.
Menurutmu kenapa setelah Guru pulang,
langsung kembali ke kamar dengan wajah masam?
Apakah tadi aku
terlalu bersemangat dan asal berteriak,
menyinggung Guru
dan membuatnya marah?
Jelas-jelas sebelumnya semuanya baik-baik saja.
Guru bahkan tersenyum kepadaku.
Guru lembut sekali saat tersenyum.
Sayang sekali aku tidak pandai bicara,
bahkan tidak bisa membuat Guru lebih banyak tersenyum.
Aku masuk lagi?
Kenapa lautan kesadaranmu makin dingin?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Hari ini adalah Festival Pertengahan Musim Gugur,
juga tidak tahu bagaimana kamu merayakannya.
Apakah ada orang yang menemanimu?
Aku sangat beruntung dapat bertemu dengan Guru,
tinggal di Gunung Barat.
Walaupun
dulu aku menjalani hidup seorang diri,
bagaimanapun juga merasa tidak masalah,
tetapi ternyata ada seseorang
yang bisa menemanimu makan, minum, dan bersenang-senang,
sebenarnya tetap terasa berbeda.
Dia ternyata rela menemaniku mencuri daun bawang juga.
Sudah ketemu.
Guru,
suami ideal.
Dan juga,
apa kamu tahu...
Hentikan pikiran.
Kenapa Tuan pagi-pagi
bermeditasi di Kolam Lotus Es?
Dia sudah bermeditasi sepanjang malam
di kolam ini.
Ada yang tidak beres.
[Sekte Jiuhua, Kolam Yao]
Mu Qingge.
Apa kamu yang memberikan
pil emasmu secara sukarela kepadaku?
Ya.
Aku bersedia membantu Zhenren
melewati bencana surgawi dengan lancar.
Hanya berharap Zhenren
dapat melihat tekadku untuk bertobat.
Jika kamu benar-benar berlaku jujur dan berbuat baik,
setelah hal ini,
aku pasti akan mengumumkan kepada semua sekte Tao
untuk mencari keberadaan Sumber Spiritual sendiri,
tidak menganggapmu sebagai sumber masalah lagi
dan mengurungmu lagi di sini.
Terima kasih Zhenren telah memberiku kesempatan.
Memang benar.
Guru pernah mengajarkan
resep pil pengumpul spiritual untuk menyambung akar spiritual.
Walaupun tidak ada contoh sebelumnya dari Akar Spiritual Wuxiang,
tapi menghubungkan hal yang serupa,
tidak lain hanyalah
mengumpulkan benda-benda yang cocok berdasarkan lima elemen
dan membuatnya menjadi pil pengumpul spiritual lima elemen.
Pil ini mungkin dapat menyambung
Akar Spiritual Wuxiang milikku.
Mu Qingge.
Kamu bisa-bisanya naik ranah pada saat ini?
Bagaimana bisa begini?
Maafkan aku, Zhenren.
Bencana petir kenaikan ranahku juga sudah akan datang.
Mengapa tiba-tiba ada
tanda-tanda kekuatan spiritual yang meluap?
Hanya tinggal sedikit lagi.
Ranran.
Tarik kekuatan dan jaga jiwamu.
Pil emas Zhenren telah hancur.
Aku lupa memberi tahu Zhenren
bahwa meskipun aku lahir dengan Lima Akar Spiritual,
tetapi setiap akar spiritualnya memiliki kekurangan.
Kolam Yao Sekte Jiuhua
juga kebetulan membantuku langsung naik ke Ranah Yuanying.
Hanya saja sayang bagi Zhenren
di bencana surgawi ini,
juga terkena
serangan bencana petir kenaikan ranahku.
Kamu...
Guru!
Guru.
Wanita iblis.
Apa yang telah kamu lakukan?
Zhenren Kaiyuan yang ingin
merebut pil emasku untuk melewati bencana surgawi,
siapa sangka berbuat bodoh dan malah melukai dirinya sendiri.
Tidak ada hubungannya denganku.
Jangan bicara sembarangan.
Bagaimana mungkin guruku seperti yang kamu katakan,
orang yang sembarangan merebut pil emas orang lain?
Kamu berani merusak
reputasi baik mahaguru Sekte Jiuhua?
Tapi ketua sekte kalian
memang orang seperti itu.
Mu Qingge.
Aku lihat kamu sama sekali tidak berniat untuk bertobat.
Tangkap dia!
Siapa yang berani menyerangnya?
Siapa yang menerobos Gunung Jiuhua?
Markas Orang Aneh dari istana putra mahkota
mengikuti Yang Mulia Putra Mahkota
untuk mengunjungi Zhenren Kaiyuan.
Hormat kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Yu.
Aku tahu kamu pasti akan datang.
Aku menggunakan identitasnya dan menerima penderitaan ini,
semua demi menunggumu.
Yu.
Apakah Arak Wutianxian
yang kukubur di halamanmu
masih ada?
Ada.
Aku benar-benar ingin meminumnya seteguk sekarang.
Aku selalu menunggu kepulanganmu
untuk minum bersamaku lagi.
Yang Mulia.
Iblis wanita ini
melukai guruku.
Guru Spiritual, jaga ucapanmu.
Nona Peperangan diberi gelar oleh Kaisar sendiri.
Bagaimana bisa dihina?
Dendam lama antara dia dan sekte Tao kalian
telah diselesaikan
sejak 18 tahun yang lalu.
Orang ini
akan kubawa pulang.
Jika ada yang ingin menuntutnya,
datanglah ke istana putra mahkota.
Yang...
Tubuhmu penuh dengan hawa dingin.
Jangan biarkan Guru kedinginan.
Guru benar-benar tidak apa-apa?
Ternyata tidak diserap Kunci Pelahap Jiwa
sampai kehabisan kekuatan spiritual.
Itu karena pil pengumpul spiritual yang dibuat oleh Ranran.
Kunci Pelahap Jiwa menyerap
kekuatan spiritual dari pil pengumpul spiritual.
Kalau bicara tentang bakat membuat pil,
guruku memang hebat.
Tidak ada yang bisa menandinginya.
Selama Kunci Pelahap Jiwa tidak dilepaskan,
bahaya tetap masih ada.
Kita perlu segera melengkapi akar spiritual
dan membuat pil emas baru bisa.
Cepat atau lambat,
aku akan membuat Mu Ranwu membayar utang ini.
[Ibu Kota Kekaisaran, Istana Putra Mahkota]
[Istana Putra Mahkota, Aula Nona Peperangan]
Aula ini dibangun khusus untukmu.
Semua bangunan di istana
punya larangan terhadap ilmu sihir.
Tetapi, tempat ini
bisa menghindari larangan itu.
Memungkinkanmu berkultivasi tanpa halangan.
Apakah kamu suka?
Yu masih lebih suka
wujud asliku.
Tetapi bagiku, semua kenangan masa lalu
sudah seperti mimpi.
Ketika terbangun, aku baru menyadari
bahwa aku tidak seharusnya hidup seperti dulu.
Aku ingin menjalani kehidupan ini baik-baik
dengan wujud yang baru.
Qingge.
Tidak peduli bagaimana wujudmu,
asalkan itu kamu,
semuanya baik.
Pengawal.
Ya.
Turunkan lukisan itu.
Simpan semuanya.
Baik.
Yu sudah dewasa.
Tetapi jika dilihat,
masih seperti ketika kita berpisah.
Apakah kamu telah melatih
ilmu menjaga kesehatan dan awet muda?
Aku takut aku menjadi tua
dan menjadi jelek.
Lalu, Guru Spiritual Mu akan
tidak mau bertemu denganku lagi.
Sangat bagus.
Sangat menyenangkan hatiku.
Jadi, apakah kamu bersedia tinggal?
Dalam kehidupan ini,
aku tidak akan membiarkanmu
merasakan penderitaan
dan terluka lagi.
Kamu tidak perlu langsung menyetujui.
Kamu pasti lelah hari ini.
Setelah kamu beristirahat dengan baik,
aku juga masih punya banyak hal
yang ingin kukatakan kepadamu.
Kalian semua boleh pergi.
Baik.
Nona Peperangan.
Sayang sekali,
sekarang kekuatan spiritualmu,
kehidupanmu,
dan juga Su Yu
yang tergila-gila dan tidak bisa melupakanmu,
semuanya telah menjadi milikku.
Sedangkan kamu,
yang tersisa hanyalah
sebuah gelar saja.
Tetapi, aku tidak akan menggunakan wajahmu
untuk melanjutkan kehidupan ini.
Perlahan-lahan,
Su Yu akan melupakan dirimu yang dulu.
Yang berada di sisinya
adalah aku.
Juga hanya aku.
Kamu
membenci kakak perempuanmu.
Aku hanya berharap dia menghilang.
Selama dia ada,
selamanya aku tidak akan pernah dilihat.
Kunci Pelahap Jiwa ini
akan membuatmu dengan mudah mendapatkan
semua yang dia miliki.
Saat naik ranah,
Kunci Pelahap Jiwa
tidak merasakan kekuatan spiritualnya.
Buah yang aku singkirkan
delapan belas tahun yang lalu
apakah masih bisa ada?
Apakah Su Yishui
benar-benar akan mengabaikan Kakak?
Bukankah dalam Buku Panduan Hiburan tertulis
bahwa Guru tidak suka bermain Qin?
Ketika Leluhur Guru menyuruhnya memainkan sebuah lagu,
dia akan jadi sangat marah
sampai bertengkar dengan Leluhur Guru.
Kamu sudah bangun.
Terima kasih Guru
karena menyelamatkanku ketika aku sesak napas saat membuat pil.
Aku pikir pada hari itu,
aku telah menyinggung Guru dengan gegabah
dan membuat Guru marah,
sehingga Anda tidak mau memedulikanku lagi.
Mengungkit masalah yang sensitif.
Angin Sejuk Memabukkan yang Guru mainkan
sungguh merdu.
Bagaimana kamu tahu itu adalah Angin Sejuk Memabukkan?
Selain aku,
hanya ada satu orang lagi yang tahu tentang lagu ini.
Apakah orang itu Leluhur Guru?
Ini memang ciptaan Leluhur Guru.
Aku pernah melihat notasi musiknya dalam Buku Panduan Hiburan.
Siapa sangka
ini adalah rahasia kecil
yang hanya diketahui oleh kalian berdua?
Guru,
Buku Panduan Hiburan ini aku temukan secara tidak sengaja
saat mencari resep pil.
Aku tertarik dengan
catatan memasak dan membuat arak di dalamnya,
jadi aku menyimpannya.
Kelak aku tidak akan berani
diam-diam menyimpan barang Leluhur Guru lagi.
Walaupun Leluhur Guru telah menulis bab tentang hewan buas,
aku merasa tidak ada niat jahat sama sekali.
Hanya mencatat hal-hal remeh,
dan ingin lebih memahami Guru saja.
Kamu sudah baca semuanya?
Aku juga ingin memahami Guru.
Lalu, bab hewan buas ini
menjelaskan tentang apa saja?
Coba bacakan.
Sebenarnya, aku tidak membacanya dengan begitu teliti.
Bacakan.
Makhluk ini ganas,
tidak suka bawang,
pendendam,
harus berhati-hati ketika menggodanya.
Jika memuji rupanya,
niat membunuhnya akan sangat kuat.
Harus digoda secara perlahan-lahan.
Tetapi jika diberi lengkeng kering
yang diawetkan dengan garam laut,
bisa meredakan 30 persen kemarahannya.
Guru benar-benar begitu suka
makan lengkeng kering?
Aku bisa coba membuatnya.
Jangan terlalu banyak membaca hal-hal yang tidak berguna ini.
Ada beberapa
catatan tentang teknik kultivasi pil di sini.
Kamu bisa lebih banyak membacanya.
Aku belum menghukum kamu
karena mengabaikan tanda-tanda kekuatan spiritual meluap,
tidak mendengar perintah guru dan bertindak sesuka hati.
Benar-benar tidak tahu aturan.
Besok pagi,
pergi ke anak sungai spiritual di gunung belakang untuk mengambil air,
lalu siram semua bunga dan rumput
di gunung belakang.
Tidak boleh melewatkan satu pun.
Ini bisa mengasah
sifat cerobohmu dengan baik.
Baik,
Guru.
Qingge.
Apa yang terjadi?
Yang Mulia.
Nona Peperangan
terkena
racun air kebencian dari Sekte Chi.
Wei Jiu.
Bukankah dia dan Su Yishui
telah membuat sumpah jiwa
untuk tidak melukai Qingge sedikit pun?
Wei Jiu menggunakan air kebencian
untuk menyiram pohon reinkarnasi sehingga aku keracunan.
Ini terjadi sebelum sumpah jiwa itu dibuat.
Walaupun aku mati karena ini,
juga tidak bisa dianggap melanggar perjanjian.
Sungguh tidak masuk akal!
Yang Mulia, tenanglah.
Aku telah mengutus orang ke Sekte Chi
untuk menyelidiki keadaan terlebih dahulu.
Berita sudah tiba.
Mu Qingge.
Sejak kita berpisah di Gunung Jue,
aku rasa kamu pasti
juga selalu teringat akan aku.
Datanglah ke Sekte Chi.
Serahkan semua kekuatan spiritualmu
dan temani aku melewati malam romantis semalaman.
Aku pasti akan membantu kamu menghilangkan air kebencian itu.
Jangan terlalu lama.
Jika air kebencian ini masuk ke nadi jantung,
bahkan dewa yang paling berkuasa
juga pasti tidak dapat menyelamatkanmu.
Bajingan ini!
Qingge, jangan khawatir.
Sekarang aku akan mengeluarkan titah Putra Mahkota
untuk mengumpulkan para pakar sekte Tao.
Aku tidak percaya hanya Wei Jiu
yang bisa menghilangkan air kebencian ini.
Kamu mendesak air kebencian dengan begitu tergesa-gesa,
Mu Ranwu sudah lama tidak tahan.
Sekarang,
Wei Jiu tidak dapat menghilangkan air kebencian dia.
Dia hanya bisa memohon bantuan pada kamu.
Kamu menghukum Ranran ke gunung belakang
karena takut
Mu Ranwu akan bertemu dengannya saat datang mencari?
Mu Ranwu pasti akan
diam-diam menyelidiki keberadaan kakaknya.
Sekalipun Ranran dilindungi oleh darah naga hitam
dan dia tidak akan dapat mengetahui apa pun,
lebih baik berhati-hati daripada menyesal.
Betul.
Kita harus menyiapkan
formasi untuk Mu Ranwu dengan baik
dan menunggu dia datang ke pintu gunung.
[Gunung Barat]
Tuan sudah bilang,
tidak masalah jika Guru Spiritual Mu ingin
mengambil kembali senjata sihir dan tunggangan.
Hanya saja, menghitung barang lama
memerlukan sedikit waktu.
Silakan Guru Spiritual Mu naik gunung untuk beristirahat sebentar.
Kenapa Mu Qingge datang?
Mungkinkah
dia ingin merebut kembali
kedudukan ketua sekte Gunung Barat?
Waktu itu dia ingin
seluruh Gunung Barat mati bersamanya.
Jika bukan karena Guru berjuang mengatasi krisis,
dia punya keberanian apa untuk merebut Gunung Barat?
Aku rasa dia juga tidak menginginkannya.
Waktu itu dia membantu
Baginda saat ini untuk naik takhta,
telah berjasa besar.
Walaupun telah melanggar tabu dalam dunia kultivasi,
sekarang dia
adalah orang penting nomor satu
di dalam istana kekaisaran.
Punya dukungan besar seperti ini.
Guru Spiritual Mu, silakan tunggu di sini sebentar.
Aku pamit dulu.
Ayo latihan.
Gunung Jue pergi tanpa memedulikanku,
sekarang menyuruhku naik gunung
dan membiarkan aku menunggu lagi.
Su Yishui sengaja menghinaku.
Mungkin kecurigaanku tidak salah.
Dia tahu
keberadaan buah yang lain,
lalu sejak awal telah menyamarkan dengan Jurus Pengelabuan Pandangan
dan menyembunyikan di sisinya.
Guru kalian
biasanya hanya mengajari kalian semua ini?
Bagaimana kalau aku menemani kalian bermain?
Tubuh manusia biasa bertolak belakang denganku.
Hanya buah yang tumbuh dari pohon yang sama denganku
yang kekuatan spiritualnya bisa bersatu denganku.
Mereka semua bukan.
Ternyata Guru tidak menyita Buku Panduan Hiburan.
Selain itu, ketika melihat bab hewan buas Leluhur Guru,
sepertinya juga bukan tidak senang.
Guru juga bisa memainkan
lagu Angin Sejuk Memabukkan yang diciptakan oleh Leluhur Guru.
Guru dan Leluhur Guru
sebenarnya punya hubungan seperti apa?
Sudah tertangkap.
Ma... maafkan aku,
Guru Spiritual Mu.
Aku tidak menyangka ada orang di sini.
Ternyata Anda sudah kembali ke Gunung Barat.
Benda apa ini?
Ini perangkap untuk menangkap ayam hutan.
Aku pelajari dari Buku Panduan Hiburan.
Aku ingin mencoba memasak
ayam hutan panggang dengan saus asam.
Hanya saja tidak ada prem hijau untuk sementara.
Bolehkah gunakan yangmei sebagai pengganti?
Prem hijau dan yangmei apaan?
Di kehidupan ini dan kehidupan sebelumnya,
yang paling aku benci adalah
makanan-makanan yang asam ini.
Ternyata Leluhur Guru lupa
dengan Buku Panduan Hiburan yang dia tulis sendiri?
Perangainya juga sangat berbeda.
Kamu juga murid Su Yishui?
Su Yishui begitu membiarkanmu.
Kalau begitu, aku akan membantu dia mendisiplinkan.
Bukan juga.
Guru Spiritual Mu
ingin mengajar murid mewakiliku?
Shui.
Akhirnya kamu bersedia keluar untuk bertemu aku.
Untuk apa masih berdiri di sini?
Sudah selesai menjalani hukuman?
Aku akan pergi menjalani hukuman sekarang.
Shui.
Aku sudah lama tidak kembali ke Gunung Barat.
Kamu temani aku berjalan-jalan.
Kamu datang ke Gunung Barat
hanya untuk berjalan-jalan?
Sebenarnya, aku ingin meminta bantuanmu.
Guru Spiritual Mu memiliki dukungan Putra Mahkota,
tentu ada orang yang bisa kamu perintah.
Untuk apa meminta bantuan dari aku,
seseorang yang tinggal di gunung?
Kamu tidak senang?
Aku tinggal di sisi Yu
tentu karena punya rencanaku sendiri.
Tetapi di dalam hatiku,
bagaimana dia bisa dibandingkan denganmu?
Tidak ada orang di sini.
Kamu juga tidak perlu berpura-pura bersikap dingin.
Aku tahu
kamu memiliki perasaan terhadapku.
Memiliki perasaan?
Tidak disangka Guru benar-benar memiliki
perasaan seperti ini pada Leluhur Guru.
Ketika jiwaku tercerai-berai,
hanya kamu yang bersedia mengorbankan segalanya
untuk menghidupkanku kembali.
Dalam kehidupan ini, walaupun tidak menjadi dewa,
aku tidak akan mengecewakan perasaanmu.
Kamu telah terkena racun air kebencian dari Sekte Chi.
Kamu datang demi ini?
Aku tahu
kamu pernah mempelajari kultivasi ilmu iblis
dan mahir dalam menawar racun.
Aku bisa membantumu menawarkan racun.
Ranran.
Karena kamu bermalas-malasan,
ikutlah ke Ruang Penyimpanan Buku
untuk merebus teh, membakar dupa, dan melayani tamu.
Baik,
Guru.
Shui.
Aku sudah tahu kamu akan membantuku.
Tidak perlu banyak bicara.
Aku akan mencoba menggunakan teknik kultivasi untuk mengeluarkan air kebencian.
Walaupun Guru berbicara dengan kaku,
tetap tergesa-gesa membantu Leluhur Guru menawar racun.
Jelas sekali dia sangat peduli dan perhatian.
Keluarlah.
Mari kita mulai.
Kamu perlu mendorong
jiwa Ranran dan Mu Ranwu secara bersamaan
agar akar spiritual muncul,
supaya aku bisa menggunakan cakram pelahap lima unsur ini
untuk menarik akar spiritual Mu Ranwu
dan memberikannya kepada Ranran.
Kita harus selalu memperhatikan
kondisi Kunci Pelahap Jiwa.
Walaupun sekarang
Mu Ranwu tidak sadar,
jiwa juga akan melindungi diri sendiri
dan menggerakkan Kunci Pelahap Jiwa.
Jika kita tidak berhenti tepat waktu,
kedua belah pihak akan terluka.
Hentikan.
Kamu menggunakan resep pil Ranran
untuk membuat pil pengumpul spiritual?
Bagus.
Dengan kekuatan spiritual dari pil pengumpul spiritual
yang memenuhi jiwa,
untuk sementara waktu Mu Ranwu
seharusnya tidak akan menyadari akar spiritualnya hilang.
Tetapi kelak jika ingin naik ranah lagi,
itu akan menjadi masalah.
Sayang sekali,
hanya bisa membantu Guru mendapatkan kembali sesedikit ini.
Untung saja telah melengkapi
akar spiritual yang hilang.
Kultivasi akan menjadi lebih cepat.
Mereka akan segera bangun.
Kamu keluar saja dulu.
Su si Pria Kaku.
Hati-hati Ilmu Lotus Es milikmu hilang.
Jangan banyak bicara.
Aku tahu.
Kenapa aku...
Air kebencian sudah dihilangkan.
Kamu sudah bisa pergi.
Shui.
Sebenarnya, kenapa kita
bisa menjadi begini?
Untuk apa kamu kemari?